ciao Marcello.

PREMESSA
Questa email ha lo scopo per me, di ricevere le tue conoscenze ed esperienze nel campo astrologico. Farti conoscere i meccanisimi informatici, affinché tu mi possa trasmettere le informazioni in chiave idonea per l'implementazione informatica.
Per te, sarà utile, per quando vorrai trasmettermi (a me o a un altro programmatore) particolari funzionalità, come per esempio la app che vuoi creare, la quale ha in comune con la mia, il tema natale e la sinastria. 
Per te, sarà anche possibile copiare totalmente o parzialmente le funzionalità, nella tua app.

La web application che ho creato LunaSapiens, per ora, ha queste funzionalità: Generazione e chatbotIA del Tema Natale e Sinastria, Oroscopo giornaliero e Generazione profilo omeopatico astrologico sulla base della data di nascita.

Le mie conoscenze base astrologiche sono tratte da un libro standard comprato alla feltrinelli. E' un libro di qualche centinaio di pagine in cui spiega come fare il tema natale e da nozioni base sull'altrologia. 
Altre conoscenze provengono da siti web trovati su google.
Ho utilizzato molti contenuti statici copiati dal libro e dal web. 
I contenuti sono "statici" nel senso che sono definizioni fine a se stesse. Cioè delle verità accertate. Per esempio la caratteristica di un segno, di un aspetto, di un pianeta, di una casa, il significato di pianeta retrogrado ecc.

Questi contenuti statici insieme alle istruzioni sono utilizzati dalle funzionalità della applicazione sia come informazione in output per l'utente e soprattuto per "configurare il contesto di lavoro" del "modello linguistico" (GPT-4). Il modello linguistico è un sistema specifico di intelligenza artificiale progettato per comprendere e generare testo umano.

Esattamente le informazioni inviati al modello eseguono questo processo:
Si invia un "prompt" (insieme di istruzioni, contesto, contenuti) a un modello di intelligenza artificiale.
Il modello elabora il prompt e risponde basandosi su:
- Il contesto fornito.
- Il suo addestramento pregresso, che consiste in una vasta quantità di dati testuali accumulati fino a una certa data.
Quindi, si Riceve una risposta generata dinamicamente in base al prompt e alle capacità del modello.





L'applicazione utilizza e combina i seguenti elementi per le funzionalità:
aspetti, case, luna nei segni, pianeti nelle case, pianeti, segni sull'ascendente, segni, transiti sui segni e pianti, omeopatia in base a (segno, ascendete, pianeta, elemento). 


Il mio obbiettivo è quello di: 
Individuare elementi mancanti 
Migliorare la interptratazione del tema natale
combinare gli elementi





